# 第4「連結法人税の過少申告加算税及无申告加算税の取报」係

平成16年3月26日付課法2－7力3課共同「連結法人税 $\\mathcal{O}$ 過少申告加算税及無申告加算税の取」（事務蓮指）の次 $\\mathcal{O}$ 「改正前」揭の「改正後」の改。

![](https://www.nta.go.jp/tmp/d5778a6e-8b45-4492-8dde-6a648b6f511c/images/039fd7940da17d64cef0d9244b3d2db9559ac0c1d6b607b3dd4acd8c24c6e4b0.jpg)

忆該当寸。

(注）臨場のの日時の連絡行段修正申告書提出場合原「更正知の当

# (調查通知(二寸留意事）

3旧通则法第65条第5项规定寸調查通知（以下「調查通知」。）行場合の同の规定の適用、次の点留意。(1）旧通则法第65条第5项の规定、納税羲務者（旧通则法第74条の9第5填规定寸場合該当寸、納税義務者又同填规定寸税務代理人（当該税務代理人同条第6填规定場合該当、同填规定代表税務代理人）对調查通知行時点力、適用。(注)1の場合の税務代理人、調查通知行前提出通则法规则（法人税法施行规则等の一部改正寸3省合（令和2年财務省合第56号）改正前の国税通则法施行规则。）第11条の3第1项忆规定寸税務代理權限證書（同项规定寸納税義務者 $\\sim!\\mathcal{O})$ 調查の通知税務代理人对足旨の载の限。）税務代理人（以下「同意の税務代理人」。）。2同意の税務代理人数人場合、の税務代理人（旧通则法第74条 $\\oslash9$ 第6填规定寸代表寸税務代理人定場合当該代表税務代理人）对調查通知行時点、旧通则法第65条第5填の规定適用。(2）調查通知行 $\\curvearrowright$ 場合、調查通知後修正申告書提出、当調通知調、地の調行、通则法第65条第5填の规定の適用(③）調查通知後の修正申告書の提出、次揭場合、調查通知前行の取报。 $\\textcircled{\\scriptsize{1}}$ 当該調查通知調查、通法第74条の11第1の通

該当寸。

(注）臨場のの日時の連絡行段修正申告書提出場合、原「更正知の当

# （調查通知仁寸留意事）

3通则法第65条第5项规定調查通知（以下「調查通知」。）行場合の同の规定の適用、次の点留意。

(1）通则法第65条第5项の规定、納税羲務者（通则法第74条の9第5项规定寸場合該当寸、納税義務者又同填规定寸税務代理人（当該税務代理人同条第6填规定場合該当、同规定代表税務代理人）对調查通知行時点、適用扎女。

(注)1の場合の税務代理人、調查通知行前提出国税通则法施行规则第11条の3第1项规定寸税務代理權限证書（同项规定寸納税義務者 $\\sim!\\mathcal{O})$ 調查の通知税務代理人对足旨の記載の限。）税務代理人（以下「同意の税務代理人」。）。

2同意の税務代理人数人場合、の税務代理人（通则法第74条 $\\oslash9$ 第6项规定寸代表寸税務代理人定場合当該代表税務代理人）对調查通知行時点、通则法第65条第5项の规定適用。

(2）調查通知行場合、調查通知後修正申告提出、当調通知調查、地の調查行、通则法第65条第5填の规定の適用。

(3）調查通知後の修正申告書の提出、次揭場合、調查通知前行の取极。

$\\textcircled{\\scriptsize{1}}$ 当該調查通知調查、通则法第74条の11第1の通知

![](https://www.nta.go.jp/tmp/d5778a6e-8b45-4492-8dde-6a648b6f511c/images/1f93c13954eb8432820589b3c7fa29793005d8dabdecf5403b893ce06536015f.jpg)

# 事实)

1通则法第66条の规定適用寸場合、害、交通·通信の途艳の他期限内申告書提出力 $\\curvearrowright$ 真得事由期限內申告の提出正当 理由の取极。

# 事寒)

1通则法第66条の规定適用場合、害、交通·通信の途絶 $\\mathcal{O}$ 他期限内亿申告書提出L力 $\\supset$ 真得事由期限內申告の提出正当 理由の取极。

# （期限後申告書等 $\\oslash$ 提出決定更正予知好5九場合）

2第 $1\ \\mathcal{O}\ 2\ \\mathcal{O})$ 取投 $\\downarrow,\\lor$ 壮、旧通则法第66条第1填、第6项又第7填の规定適用場合、期限後申告書又修正申告書の提出决定又更正知の場合の判定用。

# （期限後申告書等 $\\oslash$ 提出決定更正予知5九場合）

2第 $1\\oslash2\\oslash$ 取报、通则法第66条第1填、第6填又第7填の规定適用寸場合、期限後申告書又修正申告書の提出決定又更正予知の場合の判定用。

# (調查通知(二寸留意事)

3第 $1\\oslash3\\oslash$ 取报、調查通知行場合の旧通则法第66条第6项の规定 $\\mathcal{O}$ 適用潍用寸。

# （調查通知仁寸留意事）

3第 $1\\oslash3\\oslash$ 取报、調查通知行場合の通则法第66条第6项の规定の適用潍用寸。

# （無申告加算税課寸場合の留意事项）

4旧通则法第66条の规定無申告加算税課場合、次の留意寸石。

(1）申告期限後提出、の期限後提出通则 法第66条第1書规定正当理由場合又同第の规定の適用場、当申告、更修正申告書の提出、又更正 $\\neg$ 七上老、当該修正申告又更正納付税额無申告加算税通则法第65条の规定上過少申告加算税課寸。

(2）旧通则法第66条第5项潍用寸旧通则法第65条第4项第1号定正当理由事实、第 $1\ \\mathcal{O}\ 1$ 定百上事实上寸百。

# （無申告加算税課寸場合の留意事项）

4通则法第66条 $\\mathit{\\Pi}\_{(\\mathcal{O})}$ 规定無申告加算税課場合、次の留意寸百。(1）申告期限後提出、の期限後提出通则法 第66条第1書规定正当理由場合又同第7の定の適用場合、当該申告、更修正申告書の提出、又更正、当該修正申告更正納付税無申告加算税課通法第65条の规定過少申告加算税課寸。(2）通则法第66条第5项潍用寸通则法第65条第4项第1号定正当理由事、第 $^\\textrm{\\scriptsize1011}$ 定事寸百。

(4）旧通则法第66条第4项の规定の適用上、連結法人の行為基因同项规定無申告加算税等（以下(4)「無申告加算税等」。)、連親法人の取报。

連結親法人の連結納税適用前の各事年度の法人税無申告加算税等課場合、無申告加算税等課の取极。

(注）連結法人（連結親法人除<。）の連結納税適用前の各事業年度の法人税無申告加算税等、当該連結親法無申告加算税等当

、連結親法人の連結納税適用前の各事業年度の法人税無申告加算税等課場合、無申告加算税等の取报。

(注）連結法人（連結親法人除<。）の連結納税適用寸前の各事業年度の法人税無申告加算税等、当該連結親法無申告加算税等課当 $\\ddots$

# 第3過少申告加算税额等の計算

# （累增差税额等含税额）

1旧通则法第65条第3项第1号规定寸累增差税额、同条第5项の规定の適用修正申告書の提出納付税额含の、旧通则法第66条第3项规定寸累納付税额、同条第6填の规定の適用期限後申告書又修正申告書の提出納付寸税额含の寸。

(注）旧通则法第65条第5填の规定の適用修正申告書又旧通则法第66 条第6填の规定の適用期限後申告書若<修正申告書、第 $1\\oslash3\\ensuremath{\\left(3\\right)}\\mathcal{O})$ 取报調查通知前行の取报の含場合、对応納付税额、九旧通则法第65条第3填第1号亿规定寸3累精增差税额又注旧通期法第66条第3项规定寸累納付税额含二留意寸。

# 第3過少申告加算税额等の計算

# （累增差税额等含末九税额）

1通则法第65条第3项第1号规定寸累增差税额、同条第5项の规定の適用修正申告の提出納付税额含の、通则法第66条第3填规定寸累納付税额、同条第6填の规定の適用期限後申告書又修正申告書の提出納付寸税额含 七の寸。

(注）通则法第65条第5项の规定の適用修正申告書又通则法第66条第6填の规定の適用期限後申告書若<修正申告書、第1$\\mathcal{O},3,(3)\\mathcal{O})$ 取极調查通知前行の取报 の含場合、对応納付寸税额、通则法第65条第3项第1号亿规定寸3累增差税额又注通则法第66条第3填规定寸累納付税额含二留意寸。

# （過少申告加算税又無申告加算税 $\\phi$ 計算 $\\oslash$ 基税额の計算方法）

2過少申告加算税又無申告加算税の計算の基税额計算場合 、旧通则法第65条第4填第1号（旧通则法第66条第5项潍用場合含。）の规定控除の旧通则法（法人税法施行令等の一部改正寸政合（令和2年政令第207号）上改正前の国税通则法施行令。）第27条第1项第1号规定寸正当理由事（以下「正当事」。）の基更正、決定、修正申告期限後申告（以下「更正等」。）の場合 $\\mathcal{O}$ 税额 $\\mathcal{O})$ 基連結所得金额、の更正等 $\\supset$ 七後の連結所得金额力正当事寒基部分の連結所得金额（以下「過少对象連結所得」5。）控除計算寸。

# （過少申告加算税又無申告加算税の計算 $\\oslash$ 基税额の計算方法）

2過少申告加算税又無申告加算税の計算の基税额計算場合 、通则法第65条第4填第1号（通则法第66条第5填潍用寸場合含。）の规定控除の国税通则法施行第27条第1第1号规定正当理由事寒（以下「正当事」。）の基更正、决定、修正申告期限後申告（以下「更正等」。）女 $\\supset$ の場合の税额の基連結所得金、の更正等後の連結所得金额正当事基部分の連結所得金额（以下「過少对象連結所得」。）控除計算。

3(省略)

# （修正申告書又期限後申告書の提出调查通知後（行九場合の留意事）

4第 $1\ \\mathcal{O}\ 3,(3)\\mathcal{Q}$ 加 $\\textcircled{5}$ の書 $\\mathcal{O}$ 取极 $\\downarrow,\\rangle$ （第 $2,,\\mathcal{O},,\\mathfrak{T}$ 3潍用寸場合含。）行場合、過少申告加算税又無申告加算税 $\\mathcal{O}$ 計算 $\\mathcal{O}$ 基税额計算寸、次 $\\mathcal{O}$ 点留意。

(1）旧通则法第65条第1项规定寸5過少申告加算税 $\\mathcal{O}$ 計算 $\\mathcal{O}$ 基上税额計算寸場合、過少对象連結所得第 $1\ \\mathcal{O}\ 3,(3)\\mathcal{O}\\mathcal{A}!!!\\mid,!!\\mathcal{Z}!!!\\rangle$ のの調查通知前行の取极部分 $\\mathcal{O}$ 連結所得金额控除計算寸。

(2）旧通则法第66条第1项辽规定寸無申告加算税 $\\mathcal{O}$ 計算の基税計算寸場合、過少对象連結所得第 $1\ \\mathcal{O}\ 3,(3)\\mathcal{O}\\gamma\\mathfrak{d}\\mathfrak{d}\\mathfrak{d}\\mathfrak{d}\\mathfrak{d}\\mathfrak{d}\\mathfrak{d}$ の龙の調查通知前行の取报部分 $\\mathcal{O}$ 連結所得金额控除計算。

(注厂第 $2;\\mathcal{O};3$ 上潍用第1の3 $(3)\\textcircled{2}$ 加5 $\\circled{5}$ の書の調查通知前行の取报部分旧通则法第6条第

3(同左)

# （修正申告書又期限後申告書 $\\oslash$ 提出調查通知後（行九場合の留意事）

4第 $1\ \\mathcal{O}\ 3,(3)\\mathcal{Q}$ $\\textcircled{5}$ の $\\mathcal{O}$ 取极 $\\textsf{V}^{\\flat}$ （第 $2,\\mathcal{O},3$ 潍用寸場合含。）行場合、過少申告加算税又無申告加算税 $\\mathcal{O}$ 計算の 基税额計算、次の点留意。

(1）通则法第65条第1项亿规定寸過少申告加算税 $\\mathcal{O}$ 計算の基税計算寸場合、過少对象連結所得第 $1\ \\mathcal{O}\ 3,(3)\\textcircled{2}\\times\\cdots\\textcircled{5}$ の龙の調查通知前行の取极部分 $\\mathcal{O}$ 連結所得金控除計算寸。

(2）通则法第66条第1项亿规定寸無申告加算税 $\\mathcal{O}$ 計算の基税额計算寸場合、過少对象連結所得第 $1\ \\mathcal{O}\ 3,(3)\\mathcal{O}\\mathcal{A}!!!\\stackrel{}{\\longrightarrow}!!!!\\widehat{\\sf D}!!!\\setminus!!!\\widehat{\\sf D}!!!\\stackrel{}{\\longrightarrow}!!!!\\widehat{\\sf D}!!!\\stackrel{}{\\longrightarrow}!!!!\\widehat{\\sf D}!!!\\stackrel{}{\\longrightarrow}!!!!\\widehat{\\sf D}!!!\\stackrel{}{\\longrightarrow}!!!!\\widehat{\\sf D}!!!\\stackrel{}{\\longrightarrow}!!!!\\widehat{\\sf D}!!!\\stackrel{}{\\longrightarrow}!!!!\\widehat{\\sf D}!!!\\stackrel{}{\\longrightarrow}!!!!\\widehat{\\sf D}!!!\\stackrel{}{\\longrightarrow}!!!!\\widehat{\\sf D}!!!\\stackrel{}{\\longrightarrow}!!!!\\widehat{\\sf D}$ の書の調查通知前行の取报部分 $\\mathcal{O}$ 連結所得金额控除計算寸。

(注)第 $2\ O3$ 上潍用第1の3③② $\\textcircled{5}$ の書の調查通知前行の取报部分通法第66条第6

![](https://www.nta.go.jp/tmp/d5778a6e-8b45-4492-8dde-6a648b6f511c/images/670cfd7dfaf8574e621cfb8c75fb3fa7d1e6d1afac317e62d41bddd23048fb16.jpg)